بە زیاتر لە ملیۆن قوربانی لە شەڕی ڤەردۆندا
ژمارەی کوژراوەکان بەردەوامە لە بەرزبوونەوە.
هەرگیز گۆڕەپانی جەنگ ئەوەندە فراوان نەبووە
و تا ئێستا شەڕی ئەوپەڕی ترسناک نەبووە.
یان لەسەر زەوی لە شەڕی دڕند و دڕندانە
یان له ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و ئاسمان و
ملیۆنان سەربازی گەنج بەردەوامن لە مردن و کۆتاییان بەدی ناکرێت.
دیارە هێرشبەرانی ئەڵمانیا وەک نەتەوە هاوپەیمانەکان ناتوانن ڕابگیرێن
بە بوێرییەوە بۆ مانەوە بجوڵێنەوە.
شەڕی مەزن بەردەوامە
سڵاو، بلین.
هیچ کێشەیەکم پێ ناکەیت، وانییە؟
هیچ کێشەیەکم لەگەڵ تۆ نییە، تەنها ئەو بانکەرە.
تۆ بە باشی دەموچاوەکەی ساندفۆرد تێکداوە، دەیەوێت لە زینداندا ببینیت.
ئەو دەیویست.
فەرمانی دەستگیرکردنم هەیە بۆ دەستگیرکردنەکەت.
نیو کاتژمێرێکت پێدەدەم پێش ئەوەی بیخەمە بەر
من لە شوێنتدا، لە شارەکە دەهاتم.
ترس بەردەوامە لە گەشەکردنەوە کە بەبێ دەستێوەردانەوەی ئەمریکا
فرەنسا بەمزوانە دەشکێت.
سەرەڕای ڕەتکردنەوەی سەرۆک ویڵسن لە بەشداریکردن لە ململانێ،
هەندێک گەنجانی ئەمریکا بە ئارەزووی خۆیانەوە بەشداری شەڕەکە دەکەن.
بە بەکارهێنانی نوێترین ئامێری فڕۆکەوانی جەنگ،
فەڕەنسییەکان یەکەیەکی نوێی شەڕی ئاسمانییان بۆ دروستکردووە تەنها بۆ ئەم یەنکانە.
لە هەموو شوێنێکەوە، کوڕە ئەمریکییەکان بەرەو خۆیان دەڕۆن
بۆ فێربوونی فڕۆکەوانی
-بەختی باشی، کوڕم.
هەوڵ دەدەم چەند میدالەیەکم لەگەڵ خۆت و باپیرم ببەمەوە
ئێمە پێکەوە ڕێپێوان دەکەین لە پێشوازی چوارەمی تەمموزدا
دەبینی
(هەژار)
نیگەران نەبێ، دایکم، من خوێنی جەنسنم.
هێشتا تەقەمەنی نەکردووە کە بەهێزترە.
زۆر دزیت لێ دەکەم، ڕۆژانە نامە بنووسم، باشه؟
هەمووان سەرنشینن!
-دڵت دەدەم
من ئاسایی دەبم، خەم مەخۆ.
خۆشم دەوێ، لۆرا.
(ڕەنگدانەوەی زەنگ)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
فێری فڕۆکە بن
با بگەڕێین.
(کچێک پێکەنین)
زۆر سوپاس
تکایە زۆر ئاگاداریان بکە.
دەبێت هەموو شتێکت هەبێت کە پێویستت پێیەتی.
سوپاس باوک
ڕێککەوتنی هاتنمە پاریس لە پاییزدا.
- لەو کاتەدا لەوانەیە بێم بۆ بینینی تۆ.
هەستا کوڕم
ئەم ململانێیە بەرزە کە تۆ خەریکە تێدەپەڕیت
ئه و جۆره ئه و سه رعه ره بانه یه یه که ده توانێت مرۆڤ له سه ر کۆمه ڵه که دابنێت.
وابزانم.
لەنێوتان، بریگس، هیچ حەزیەتت نییە بۆ هیچ شتێک کە ئەتوانی جیاوازیت بکات؟
بەس بوو کە لە هاروارد دەرچیت
بەڵام بەردەوام نەبوونی ڕێبەریەت دەبێتە شەرمەزارێک.
کاتی ئەوە هاتووە شتێک بکەیت کە شایەنی ناوی تۆ بێت.
هیچت نییە بڵێی؟
نەخێر، باوک.
(بڵڵ کڵینگ)
(خەڵک قسە دەکات)
وتیان دەبێت بچینە شوێنێکی سەر شەقامی 228 Brion.
لەوێ دەتوانین هەموو جلوبەرگەکانی فڕۆکەوانەکانمان بکڕین.
من هیچ وشەیەک لەم نەخشەیە تێناگەم.
سڵاو، کەس لێرە ئینگلیزی قسە دەکات؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
باشه ، باشه
برین، شەقامی برین.
(هاوڕانی سیفەت)
- ڕاستەوخۆ.
شەقامی بریۆن، دەیبینیت؟
ببورن، بەڕێزم، کەمێک هەڵداین و...
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
گرنگ نییە
(پڕین)
ئەی خودای گەورە
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
لە لای ڕاستەوە، ئەتۆپی ئینگلیزیت هەیە.
ئەوان فڕۆکەى بریستۆڵ و سۆپویت و SE5As دەقاون.
ئەم شوێنە شتێکی زۆر گرنگە.
وە ھەتا یەکەی فەرەنسی.
ئەوان فڕۆکەیەکی نیوپۆرتی ١١ هەڵدەفڕن.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
چەندتان زمانی فەڕەنسی قسە دەکەن؟
(بە زمانی فەڕەنسی قسە دەکات)
وڵاتەکەمان لە شەڕدا بووە لەدوای ئەوەی سێ ساڵ پێش هێرشی یەکەممان کرا
و زیاتر لە ملیۆنێک لە گەنجەکانمان لەدەستداوە.
(پیاوەکان هاوار دەکەن)
وڵاتەکەت پشت لە ئەم ململانێیە کرد،
بەڵام ئێوە بە ئازایەتی خۆبەخش بوون بۆ بەشداریکردن لە شەڕی پاراستنی ئازادی.
باشە، زۆر شتی تر نییە ببینین، بۆیە با چاومان بۆ پێش بێت.
ئێمە چاوەڕوانی ئەوە نین کە ئێوە سەرکەوتن بەدەست بهێنن.
تەنها ئەوە بکە کە ویژدانت پێی ڕادەگەیەنێت و ئازایەتیت پێ پێیدەخات.
بۆ ماوەی دوو مانگ ڕاهێنان دەکەیت، دواتر دەبینین کامتان
دەبێتە یەکەم ئەسی ناوبراوەکەت.
ئەوە من دەبم.
- تۆ کێیت؟
ئێمە لە جلوبەرگدا هاتین، بەڕێز ڕۆڵینگز.
بەڵێ، دڵنیام نەبوو چۆن هەمووی پێکەوە هات.
(سنیکرینگ)
تێدەگەم
کەواتە ئەمانە جەساتەکانی نوێن، ھە؟
ئەمە چیە؟
ئێستا گاوچەران دێن؟
بەڵێ، کاری کاڤبۆیم کردووە.
پێتوایە شازدە تەقەکەرێک یارمەتیت دەدات؟
هەرچی بەکاردەهێنیت بەلام بەسوودت نەبوو
ئه و گاڵته جاڕه
لەوانەیە تەنانەت بێنم بۆ پرسەکەی.
کاپیتانەکە دەردەکەوێت پێت بڵێت تەمەنی چاوەڕوانکراو بۆ فڕۆکەوانەکان لێرە؟
سێ بۆ شەش هەفتەیە.
با بزانم، تۆ لێرەیت چونکە پێتوایە کە گەشتکردن بە فڕۆکە خۆشە.
بڕۆ ماڵەکەت تا ئەتوانی
ئەو کوڕە دەزانێت چۆن هاوڕێیەتی بکات
هەموو هاوڕێکانی مردوون.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
ئێمە لێرەین
لێرەین
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
ئەمە ژووری تۆیە.
(سووڕانەوە)
بەمزوانە کەسانی دیکە لە وڵاتەکەت لێرە دەمێننەوە.
من هیچ شتێکم لەم شێوەیە لە ماڵم نەبینیوە، تۆ؟
لە راستیدا، من بووم.
لە پێشمەرگەکان باشترە
فەڕەنسییەکان شەڕێکی خۆشیان ئەنجامداوە.
(کەنک)
ماڵێکی شیرین ماڵێکی شیرین
(کەنێ)
- وریا بیت، تۆ بێئاگ!
ئەوە بوتڵێکی کۆنیاکە سەد ساڵەییە، بەهای زیاترە لە تۆ.
زۆر خۆش بوو
خێرخوازەکەت، ویلیام ڤاندەربیلت، ئەم قەڵایە بۆ تۆ کرێ داوە.
(ڕوو)
ئەی خودایە، ڕۆڵینگز، وریا بیت!
(پیاوەکان هاوار دەکەن)
کەسێک یارمەتی بدات، وەرە ئەم... وەرە، وەرە.
- ویسکی، با بکەوە
(بەچەڵەک)
چییه ، کاڤۆیه ، کێشه یه کی بچووکه له گه ڵ کچییه که دا هه یه ؟
ویسکی ماسکۆتی ناوبراومانە.
(بە هەڵوێست)
کێ شێر وەک ئاژەڵێکی ماڵی خۆی هەڵدەگرێت؟
لەوێوە دەست پێ بکە، من کارەکانی ژوورەکەت دەدەم.
جێنسن و تادمان
- بەڵێ، بەڵێ.
ژووری یەکەم.
سكینەر و لۆری، ژوورێ سێ.
- ببورە، من و سکینەر؟
ئەوە وەک ئەوەی ژوورێک لەگەڵ خزمەتکارەکەمدا هاوبەش بکەم لە ماڵەوە.
لۆری، ئێمە تۆ بە دوو گەڵ بیگڵ دەگرین.
ڕۆڵینگز، تۆ لە سێدا لەگەڵ سکینەر دەڕۆیت.
ئەگەر هیچ ناڕەزایەتییەکی تر هەبێت، تکایە لەگەڵ ویسکیشەوە بیانگێڕێتەوە.
باشه ، باشه
سبەینێ بەیانی کاتژمێر ٦:٣٠ لە ڕاهێنان دەبینمەوە
-بورە ببورە، بەڕێزم؟
کێ لەگەڵ شەیری شەیری ژوورەوە؟
٢٠ کوشتاری هەیە.
بیست...
خۆی ژوورێکی بۆ خۆی وەردەگرێت.
با کۆتایی پێ بهێنین.
هیچ رەخنەیەكت هەیە لە ژووری پیاوێكی رەنگاوڕەنگ؟
نازانم، تۆ یه که م که سیت که من له نزیکه وه بینیوم.
چی بیستت؟
گوێم لێبوو کە شۆردنەوەی سەرت بەختەوەرە.
من لە شوێنی تۆ ئەوە ناکەم - تەنها ئەوەی کە بیستوومت پێ دەڵێم -
سەرم بشۆ.
- پێتوایە خواردنەوەكان بۆ فلیبۆیەكان خۆڕایین؟
(هەموو پێکەنین)
(مێن سەنگ مەی وەرە بۆ لایتی کۆن)
(مێران قسە دەکەن)
(مێران چاویان لێدەکەوێت)
ببورن، بەڕێزان.
من دەترسێم ناتوانم رێگەی بدەم بچیتە ناو ئەم شوێنە جوانە.
ئەم پشوویە بۆ بکوژان تەرخانکراوە.
-تەنها وەک بکوژێک بەلام دەرناکەیت.
پێم وابوو هەموومان لەسەر هەمان لایین.
تۆ هیچ ئەڵمانییەکت کوشتووە کە من نازانم، چاکڵات؟
-جا بڕۆ، هاوڕێیان.
ئەتا بۆی، فیزی.
ئایا لەوێدا هەڵهاتت، کوشتنکار؟
دانیشتن بکە گرانت
- دەتوانم بیبەستمەوە.
ئەو پیشەسازییە.
لە پاریس بینیم شەڕی دەکرد، لە گەڕی هەشتەمدا پیاوێکی تێکشکاند.
شەشەم.
(پیاو گۆرانی)
ئێستا، سەبارەت بە ئەوەی هەموومان لەسەر هەمان لایەن،
تا ئه و کاته ی که له ڕاستیدا شتێکت کرد، ته نانه ت له م شه ڕه دا نین،
ناهێڵین لەم ژوورەدا.
بۆ نا؟
هەموومان بۆ فەڕەنسییەکان شەڕ دەکەین، وەک تۆ.
وەک من نییە.
با بڕۆین، پاڵەوان.
(مێران چاویان لێدەکەوێت)
هێشتا دەمەوێ سەرم بشۆڕم؟
(ڕاوڵینگز)
بەڕێزان، ئەمە نیوپۆرتی ١٧ە.
ئەم فڕۆکە تازەترین شەڕکەرە فەڕەنسییە.
کاتێک تۆ بەسە بۆ ئەوەی کە توانیت، لە یەکەمین کەس بن کە بیفڕیت.
بەڵام بیرتەوە، ئەوە گرنگە کە مرۆڤەکە نەک ئامێرەکە.
گولەکەی لە تۆ خێراتر نییە.
بگەڕێ بۆ چەپت، بۆ ڕاستت، چاودێری پشتی خۆت بکە.
باشه سكینر
- باشە، من تێدەگەم.
ئاگاداری سوتەمەنی
ئەگەر بەنزینت تەواو بوو ئەوا لەگەڵ ئەڵمانییەکان دەگریت.
(بە فەڕەنسی)
وەستێن!
با بچێ، تۆدمان، ئاگاداری هاوسەنگی خۆت بن.
نەخێر، با بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
(بە فەڕەنسی)
با بڕۆ، جێنسن، بڕۆ، بڕۆ، جێنسن.
با بڕۆ، ڕۆڵینگز، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
ئاگاداری هاوسەنگی خۆت بن، نا.
هەژار سکینەر
وشەیەک دەربارەی ئامێرەکان.
ئەمە شالەکەی Escadrilleیە.
تەنها بۆ ئەوەی لە لای کچان جوان بیت...
چی بزانێت؟
...بەڵام بۆ ئەوەی گۆڵت لە توڕەیی بپارێزێت
لە گەڕانەوەی بەردەوام بۆ دۆزینەوەی فڕۆکە دوژمنەکان.
پەیوەندی بکە
بڕۆ ڕۆولینگز بڕۆ ڕۆولینگز
بڕۆ ڕۆڵینگز!
چی؟
(ڕاوڵان)
(هەمووان)
باشە!
خۆت، بەڵێ!
ده چێته وه
بڕۆ سكینەر با بكێشێت
باشه بیگڵ بڕۆ بۆ ناویان بڕۆ
ڕاستەوخۆ بگەڕێ.
با بڕۆ لۆری
ئێستا کە تۆ لە ڕاستیدا فڕۆکە دەفڕیت، کاتی ئەوەیە فێری تاکتیک بیت.
چەپ، راست
- هەردووکیان.
ڕاست و چەپ
لە هەر جۆرە هێرشێکدا، باشتر وایە لە کاتی کورتدا تەقە بکرێت.
(بە تەقەی تەقەی قۆرخ و قۆرخ)
دوای ئەو بڕۆ
(چەکباران)
ڕاست بکە، ڕاست بکە، چەپ بکە، چەپ بکە.
- زیاتر چەپت.
ئامانجی سەرەکیت ئەوەیە کە بتوانیت لەدوای ئەوان بیت.
ئەمە باشترین پێگەی تەقەکردنە.
بیگڵ، ئامانج بیگڵ
با بێکڵ، ئامانج، بێکڵ!
بڕۆ ڕۆڵینگز، ئەوە باشە
ئەوە باشە، بڕۆ، جەنسن.
بڕۆ جێنسن، باشە، باشە، سکینەر، باشە، کارێکی باش.
ناتوانین تۆپەکان بۆ ماڵتان بهێنن، ئێمە ملیۆنانمان هەیە.
گولەکان لەوێ بەجێبهێڵن.
با ئەڵمانییەکان بیخەنە ماڵەوە.
(چەکباران)
(مێران چاویان لێدەکەوێت)
تەقەیەکی باش، ڕۆڵینگز.
خراپ نییە.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
تەقەکردنێکی باش، کاڤبۆ.
ڕۆڵینگز
دەمەوێت لەگەڵ بیگڵ بڕۆیت و فێری تەقەکردن بیت.
بۆ من؟ تۆ مامۆستای
چونکە ماندووم لە هەوڵدان بۆ فێرکردنی.
باشه ، باشه
بیگڵ، پێویستە لە کاتی هەڵدانەوەدا زیاتر لە پاڵەوانی ڕاست بەکاربهێنیت.
دەزانم، دەزانم.
لە پشتم دابەزی
ئاگاداربکە لە خزمێکی نزیک ئەو هۆنە.
(چەکباران)
ڕاست!
شتێک لە چەکەکەدا کێشە هەیە!
دەزانم ئەتوانم بفڕم و دەزانم ئەتوانم تەقەم بکات!
بەڵێ، بەڵام ناتوانیت بیکەیت لە هەمان کاتدا.
- بۆ کوێ دەڕوانین؟
با کەمێک گەشت بکەین و خۆشیمان هەبێت.
وڵاتێکی جوانە.
تێدەگەیەنێت بۆچی فەڕەنسییەکان بۆ شەڕ دەکەن.
سڵاو، ڕۆڵینگز
(بەجووڵاندنی بزوێنەر)
- بەنزینمان تەواو بوو.
- کاتێک هەڵاتین پشکنینم نەکرد؟
تۆ فڕۆکەوانیەکە!
باشه ، باشه
بیگڵ، ئەوێ دابنێ.
- نەخێر، ئەوێ جێگەیەکی زیاتر هەیە.
- لەوێ دابنێ.
- چاوەروان بە خێرایی فڕۆکەکەت بکە.
- ئێمە زۆر خێرا دەڕۆیینەوە!
(کڕین)
(کڕەش)
(ژنان بە فەڕەنسی ماتم دەدەن)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
من لە کوێم؟
فڕۆکەکەم لە کوێیە؟
ئەمە... چۆن ناوی دەبەیت؟
تۆ ئینگلیزیت دەدوێت؟
- ها، ڕۆڵینگز، تۆ هاتیتەوە - چۆن هاتینە ئێرە، ئەسی؟
سەرەتا، تۆ بە پەلە فڕۆکە بەجێهێشت.
پاشان ئه م یه شـه شـت دۆزیـیه وه و یارمه تیـت داوه له ناوبردنتدا
ئەمە خراپ نییە.
(کلاریز فەڕەنسی قسە دەکات)
(هەموو قسەکردن)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
دەتەوێت پانتۆڵەکانم بکشێنمەوە؟
باشه ، باشه
دیارە لە دەستی باشیت.
دەڕۆم ببینم کەسێک چاودێری پێگەکەم دەکات
کچان؟
کەواتە تۆ درۆزنیت؟
مەبەستم ئەوەیە، کە وەک یەکت نییە.
تۆ زۆر جوانیت
تێدەگەیت؟
زۆر...
وەک...
گوڵەکە جوانە.
تۆش وەک گوڵێک جوانیت
سڵاو، ڕۆڵینگز.
تۆ دەزانی، ئەو خەڵاتەی پێ نادەن بۆ ئەوەی بەنزینیان کەم بوو.
- بۆ ئەوەی ئێمە بگەڕێنەوە؟
-ئاگاداری بکە
ئەو چیمپیرەیە، نه ک نه ورست.
تۆ ده زانی که ئه وه ی فڕۆکه که ت له سه ر خۆی دابێ، به شه ڕ ناگرێته وه
ببورە لەسەر ئەوە
گوێ بگرە، زۆر خۆشحاڵ بووم بە ناسینیت.
بەڵێ،
ئەوە بۆ تۆ بوو
(چەکن کلک)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
(ژنان فەرەنسی قسە دەکەن)
ئەو پیاوە دەزانێت چۆن بژی.
(هەموو قسەکردن)
گەمارۆ هەموو هاوڕێکانی مردوون.
با بڕۆ ڕۆڵینگز، ڕێگامان بۆ ماڵ دوورە.
هاى، ڕۆڵینگز، نوێکان ببینە
من تەنها خەریکم بەجێییان نیشانداوم.
ئەو خێوەتانە بازنەییەی لە پشتەوە ئەو شوێنەن کە کارمەندەکان دەژین.
ئێوەش ئێسته دەزانن کە چێشتخانەکە لە کوێیە.
نان بە دووری هاتووە و بەدوای کوکیەکاندا دەگەڕێت.
ئەو ددانێکی شیرین هەیە، وانییە، نان؟
- نەن زۆر قسە ناکات - دەتوانم، ئەگەر شتێک هاتە سەر
ئەوە هۆڵی خواردنەوەوەو یانەی ئەفسەرەکانە.
هیچ کایێ؟
هاوڕێیان، پورتەرتان پێناسە بکەن.
- تۆ ئایینییت؟
پیاوێکی خودای لە جەنگدا چی دەکات؟
هیوادارم هەمان شت بیت
- بەلام لە بارەگایەکە چۆنە؟
- هیچ شتێکی جوان نییە.
(چەک)
(مێخانی بزوێنەرەکان)
- ئەم فڕۆکانە هی کێیە؟
هی!
- بەڕاستی ئەوانە هی ئێمەن؟
- ده توانین فڕۆكه كه مان به ده ستبهێنن؟
کریسمسێکی پیرۆز، کوڕان.
ئەمەی منە - نزیکەی تۆ بە هۆنیش بەزەییت پێدەدات -
ئەی ئەی ئەی ئەی
بۆچی هەموویان سەرانی هیندیان لەسەری هەیە؟
ئەو نیشانەیە لە ناو ئەسکادریلە.
بۆچی؟ مەبەستم ئەوەیە، هندییەکان شکستیان هێنا.
بەڵێ، بەڵام ئەوان ئازای بوون، پێم خۆشە.
مۆڵەتت هەیە بەلگەى تایبەتت هەبێت لەسەر بەشی پێشەوەى ناوبراو.
باشه ، باشه ، با بزانن ئێمه کێین
ئەمەم بۆ خۆم هەڵبژاردووە، بۆیە دەستەکانت لە دەستدا بکە.
نەخێر، سکینەر، خۆت بدۆزەرەوە.
زۆر باشە، بە هەمان شێوە.
- هاى لۆری، ئەوە باشە.
من دەبووم بە هونەرمەند، تا باوکم بیر لەوە دەکاتەوە.
ئەتوانی سوارێک بۆ من بنووسیت؟
ئێمە وەک شوڤێرانی فڕۆکەدارین، پێت وانییە؟
- بێگومان.
(ڕێی پیاوانی لە فەڕەنسی)
- چییه ، نان؟
دەبێت زۆر بترسن
پێم وایە دەڵێت ئێمە کۆمەڵێک چاڵمان دەخەینە نێوانیاندا.
پێم وایە دەڵێت کە تۆ کۆمەڵێک بۆشایی لە مێشکتدا هەیە.
هەرچی بێت، ئەنجام بدە.
ئێمە لە دوو ڕۆژدا بەرەو جەنگ دەچین.
فیتەرەکانی ئاسمانی.
ئێمە وەک شوڤێرین
ئەڵمانییەکان بەرەو ڕووباری مۆز دەڕۆن
لە چوارچێوەی هەوڵەکانیان بۆ داگیرکردنی پاریس.
بۆ ئەوەی پێشڕەوییان لە کەرتی ئێمەدا ڕابگرێت،
تۆ لەگەڵ دوو فڕۆکە بۆردومانکەرەکەی "هاندلی پەیج" کۆدەبنەوە لە دۆڵکن
کاتژمێر ٦:٠٠ی سبەینێ و لەگەڵیان بۆ جەمەتز
لەشوێنیەکدا کە تەقەمەنی و ئامێری سەرەکی ئەڵمانیان لەناوببات.
بەگشتی بە باڵۆنە چاودێرییەکان بەهێز دەکرێت
كابلۆكان له سێ لا و پاترییه كانی ئارچی له م شه ش پێگه یه دا.
کاسیدی سەرۆکی ئەتۆپەکەت دەبێت.
ئەو چاودێریت دەکات.
ڕاهێنانەکەت بیرتەوە
هێڵی ڕاستەوخۆ مەکە
ببە ئامانجێکی دوورکەوتنەوە و ڕاوکارێکی کارامە.
پرسیارێکت هەیە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
تا نیوەڕۆی نیوەڕۆی دێین؟
(مێران خڕن)
مەبەستم لە هەموو پرسیارێکی زیرەک بوو.
ببورە، تەنها هەوڵ دەدەم شتەکان بە ئاسانی بکەم.
- مەهێڵن.
هاورێیان
پێتوایە سبەینێ دەبێ چ جلوبەرگێکم لەبەر بکەم؟ زەرد یان پیورۆ؟
هەرچی جگە لە ڕەنگی وردە.
تۆ هەموو هێزەکە شەرمەزار دەکەیت.
تۆ باسی ئەوەی دەکەیت کە بکوژرێن؟
چییه ، ته ندروستیت؟
تۆ، تۆ باسیت کرد.
هەموومان لە تەنیشت پۆرتەر دەمرژین.
ئایین لە لای خۆیەتی.
من دڵم لە دڵ نییە.
باشه که پێش شه ڕێک هه رچه ند مه ترسێک هه بێت
تۆ بەئاگڵتدا دەمێنێتەوە، وانییە، سکینەر؟
ئەو شەڕانەی کە تێیدا بووم، تۆیان پێ نەکردووە.
دەبێت دەستبگرین، کاتژمێر چواردە هەستین.
ڕۆڵینگز
(بەچەڵەک)
دەمەوێ بۆ ساتێک بینیت
(ڕوو)
تەنها سڵاوم لێدەکەن
سڵاو
(ڕەنگدان)
بێنە ژوورەوە
لە دۆسیەکەتدا سەیری دەکردم
و ئەرکم ئەوەیە نامەیەک بنووسم بۆ دایک و باوکت
ئەگەر شتێک بەسەرتدا بێت.
هەردو دایك و باوكت مردوون، كەسوكاری نزیكت كێیە؟
نازانم، من هیچم نییە.
(بە تەماشا)
دەزانیت، ئەگەر لێرە بمریت، ناوی خێزانەکەت لەگەڵت دەمرێت.
من پلانم نییە بمرم.
هیچ کام لە پیاوەکانی گۆڕستانی ناوبراو نەیزانی.
بیر لەوە بکە
(بەچەڵەک)
بەڵێ، بیر دەکەمەوە، بەڕێزم.
بمێنەوە
(لاتینی قسە دەکات)
- لۆری؟
ئەگەر هەستت دەکەیت کە دەتەوێت تێکشکێنیت، چاویلكەکانت لابەر
چونکە شوشەکە دەتوانێت چاوەکانت بشکێنێت، باشه ؟
- هێشتاش لێرەیت، ڕۆڵینگز.
بیرم کردەوە کە ئەگەرەکانم بەکاربهێنم.
ئەمە چیە؟
تەنها مارکی ڕەنچەکەی خێزانەکەمە
تا بانکی داخرا.
بیگڵ، وەرە ئێرە.
ئەگەر چەکەکانتان گیرۆدە بن، هەندێک جار یارمەتی دەدات کە لە دەستگیری هەڵکێشە.
بۆ چیە؟
فڕۆکەکە ئاگر دەگرێت، سێ بژاردەی هەیە.
ده توانن له ناویدا بمێننەوە و تا به رووی زه ویش له گه ڵدا سوتێنن
دەتوانیت لە چەند هەزار مەترەوە هەڵبکەویت،
یان ئەتوانیت ڕێگایەکی خێرا و بێ ئازار دەربکەیت.
سەرکەوتنیش بۆتان هەبێت، بەڕێزان.
- پەیوەندی بکە!
(بە فەڕەنسی)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
(بە ئەڵمانیا)
من دەچمە سەرەوە.
تۆدمان!
(چەکباران)
(مێتالیکی)
بەڵێ!
ڕۆڵینگز، من ده رکه وتووم، من هه رێم، بڕۆ بیهێنن!
(چەکباران)
(بە فەڕەنسی)
(بە فەرەنسی: GIROUX COUNTING)
(پیاوەکان هاوار دەکەن)
لە هەموو شوێنێک بێڕێزان بوون، بەڕێزم.
پێش ئەوەی بگەین بە جەمەتز، ئێمە هەڵدەکەین.
ئەوان لە هەموو لایەکمان بوون، تەنانەت بۆ فڕۆکە تەقەمەنییەکانیش نەمانتوانی.
- دیویت لە کوێیە؟
- تۆدمان؟
تۆدمان لەوێ بوو، لەوێ بوو، دواتر ڕۆیشت.
- کەس بینی چی بەسەر نان هات؟
ناچار بوو دابخات، بە سەلامەتی گەیشتە زەوی
ئه م ئه ڵمانیه ش له سه ریدا ده رچوو و له كاتی دانیشتنی له وێدا ده ستی پێكرد.
- شەکێکی ڕەش لە فڕۆکەکەی هەبوو؟
دەبێت شتێک بکرێت.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ تەنها تەقە لە فڕۆکەوانێک ناکەیت لەسەر زەوی.
- لە 15 خولەکدا ڕاپرسیی ئەرکەکە ئەنجام دەدرێت.
ئەو لەوێ لەسەر زەوی دانیشتبوو!
زۆر شت لەم شەڕەدا ڕوویانداوە پێش ئەوەی تۆ بگەیت.
پێم وابوو کە دەبێت جۆرێک شەرەف لە شێوازی شەڕکردنمان هەبێت.
ڕاپۆرتەکان دەکرێت تۆمار بکرێت بەڵام تۆ داوای دادپەروەری دەکەیت؟
تۆ پیاوەکەی ئاسمان، تۆ پیاوەکەی چەکت.
پەیوەندی بکە
(بە دەستپێکردنی بزوێنەر)
ئەو ڕەوانە لە فڕۆکەکەم لابەر
(بەچەڵەک)
- چی دەکات؟
دوای چی؟
- بەتەنیا دەڕوات؟
ئەو وا دەیەوێت.
من هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە بەم شێوەیە دەبێت.
جارێ باشتر بکە
هەرکاتێک یەک کوژراوم بەدەستبهێنم،
با باوكم نیشان بدەم كە من لە ناو قوڕگی ئەوەمدا بووم،
ئەوە بوو، من دەڕۆم ماڵەوە.
لە ڕاستەوخۆ تێپەربوو، نزیکەی ئەمەی لەدەستدا.
- هیچت پێگەیشت؟
- نه ک فاکۆنی ڕه ش.
- هیوا
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
ئەمشەو نا، گرانت.
تۆ بە هیچ شوێنێک نایەت
تا تۆ لەگەڵمان نخۆیت
- پێم وابوو تەنها بۆ بکوژان.
(پیاو گۆرانی)
بیخۆ، ڕۆڵینگز، تۆ هێشتا زیندووی، ئەوە شتێکی باشە.
هەست بە ئەوە ناکەم
یەکەم جار هەمیشە قورسترین کاتە
بۆ لەدەستدانی پاکیزەییەکەت!
(هەمووان)
ئایا کەس لە ئێرە گرنگی دەدات کە سێ فڕۆکەوان ئەمڕۆ گیانیان لەدەستداوە؟
فڕۆکەوانەکان ڕۆژانە دەمرن.
خواردنەوەک وەرە و هێوربکە
من نامەوێ هێورببینم، بەڵکو نامەوێ ڕێز لە مردووەکان بگرم.
بەڵێ، باشە، بەم شێوەیە ڕێزیان دەگرین.
ئێمە هەمیشە ڕێزیان لێ دەگرین.
ئێستا، هیچ کاممان نازانین چەند کاتمان ماوە،
بۆ ئەوەی نەتوانین بە بێبەری بژین و خەمبارین لەسەر ئەو شتانەی کە ناتوانین بگۆڕین.
بۆ ئه وه ی تۆ له یه كتر ببیت
یان دەتوانیت بچیتە ژوورەکەت و وەک منداڵێک گریە.
خۆت خۆت خۆت پێ بگەڕێ
(مێرمنداڵ)
(پیاو گۆرانی)
هەستان، ڕۆڵینگز، ئێمە لێرەین.
(موسکی لەسەر ڕادیۆ)
سڵاو
(بە فەڕەنسی)
من بەدوای خاوەنەکەی دەگەڕێم.
هیچ ئینگلیزییەک.
- خاوەنی ماڵەکە؟
سڵاو، من بلین ڕۆڵینگزم، بەدوای کچێکدا دەگەڕێم.
لەوانەیە منی بیرت بێتەوە.
پێشم بریندار کرد و ئەو باندەی پێ دا.
لەوانەیە، ئەو جوری قاوەیی لەبەر بوو.
بەڵام لوسین یەکێک نییە لە کچەکانم.
- نا، لێرە کار ناکات.
ئەو پێداویستییەكان گۆڕی، چەمكێك بری بۆ شوكولات.
جوری برێ بۆ چاکڵات
- خاتوو؟
- خاتوو
ئەو کچە، لوسیان،
ئایا دەزانی لە کوێ دەژی؟
لە ڕێگای مارلیەرەوە، نزیکەی پێنج کیلۆمەتر.
قەڵاکی بچووک
ئەی ئەو ئەسپەی دەرەوە؟
(بەدڵدۆخ)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
(ڕەنگدانەوە لە فەڕەنسی)
راستە
(بە فەڕەنسی)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
- چی؟
دەزانیت،
توڕەم بۆت، توڕەم، تێگەیشت؟
توڕەم توڕەم
(ڕووخانی زۆر)
چونکە تۆ وایکردم بیر بکەم کە تۆ درۆزنیت.
- دەزانیت؟
یەک سات
(پرسیارێتی لە فەڕەنسی)
تۆ؟
- نەخێر
- باشە.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
- من؟
- نەخێر
نەخێر، هاتم چونکە دەمویست ببینیت.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
دەمویست ببینم
تۆ
بۆچی وانەی کرد...
(چاشە)
دەترسێم
دەترسێت؟
بۆچی؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
تۆ
زوو بمرە
ئایا ئه مانه منداڵه کانی تۆن؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
- نەخێر، نەخێر.
هی براکتن؟
ژن - ژن -
هاوسەری؟
براکەت و هاوسەرەکەی؟
بمرن؟
مردوون؟
بەڵێ، بەڵێ.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
(بە تەقینەوەی تەقینەوە)
برا و ژن.
ببورە
منداڵەکان دەبێت خەمبارن.
بیرۆکەم هەیە
با بچین
(بە تەقەی چەک)
(چاپ)
(کڕین)
(سنیکرینگ)
هی!
هی هی هی هی
(بە فەڕەنسی EX CLAIMING)
(هەمووان گاڵتە دەکەن)
زۆر سوپاس
حەزت لێ کرد؟
ئایا ئەمە مانای ئەوەیە دەتوانم بگەڕێمەوە؟
دەتوانم جارێکی تر بگەڕێیتەوە؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
نەخێر، منداڵەکان نا، تۆ.
دەتەوێت جارێکی تر بمبینیتەوە؟
باشە، ماڵئاوایی بکە.
چی دەکەیت؟
(سیرین بلارینگ)
(چاتەر)
ئەڵمانییەکان لە ریڤینی لە وێستگەی ریلەکان بۆمباران کرد.
ئەگەر خێرا بیت، دەتوانیت بڕیتەوە.
ئەگەری ئەوەیە کە لە تاکتیکەکانتدا توندتر بیت.
ئەو چۆکانە دەمەوێت.
ئەگەر باش بیت، لەوانەیە لە جەمەتزدا چانسێکی ترت هەبێت.
با بچینە سەر و بڕیار بدەین لەسەر پیتەکە.
خێرا
با بڕۆین
(پیاو هاوار دەکات)
با بچین، من ئێوه ی زیندوو ده هێڵم.
(چەکباران)
(کڕین)
(ڕەنگدان)
(چەکباران)
(هۆنراوەی گۆرانی)
(چلکانەوەی چەقۆ)
(چەکباران)
ئێستا زیاتر وا بوو
ئەمڕۆ زۆر باشیان پێوەداین.
- چی؟
ئەوەتا زۆر دەنگ هەیە، هیچم گوێی لێ نییە.
ئەمڕۆ دووت هەیە، بلین تا ئێستا تۆ ئەسی ئێمەیت
تۆ بەسە بۆ ئەوەی شەش تەقەی کردیت.
ئایا هه رگیز بیرت له هه وڵدان بۆ له ده ستدان کردۆته وه بیگڵ؟
وتم، چەکەکەم تێکچووە.
بەڕاستی، ئەوە چەکتەیە، وانییە؟
تۆ چی ده ته وێ بڵێیت لۆری؟
- بڕۆنەوە.
کەسێک باسی پۆرتەر بکات.
بەڵێ، باشە، من بەختم هەبوو.
ئەڵمانییەکان چیتر نەیانویست گوێ لە گۆرانیت بگرن.
هیگینز لە کوێیە؟
- نەخێر
دەبێ دابنیشێم
-ئایا خراپە؟
گوللە ڕاستەوخۆ لە لای تۆ چوو.
(مێران قسە دەکەن)
(هەموو چەپڵە)
ئەوەتا پیاوەکانمانن!
یانکەکان یەکەمین ھونەکانیان بەدەست هێنا.
بەرنامەیەکی باش باش باش باش
ئێستا ئێوە بە فەرمی بکوژن.
هاتن ئێرە، کوڕان
زۆر باش
ئێمە ئەمە بە بوتڵی مردن دەگەین.
بۆ هەر فڕۆکەیەک کە تۆی لێوە دەگرێ یەک چێژت لێ وەردەگرێ
تەنیا هۆکاری ئەوەی کە من هێشتا زیندووم ئەوەیە کە هەندێک ئەڵمانیا دەمهێشت کە چەکەکەم گیرۆدە بوو.
نازانم بۆ ئەو کرد.
ئایا دوو شمشێرەی لە فڕۆکەکەیدا هەبووە؟
فرانز ڤۆڵفێرت، سێ ئەسی
بەهۆی ئەوەی کە بە نان ڕوویدا.
جارێکی تر ناهێڵێت بڕۆیت
ئێمە دەزانین چی بەسەر هیگینز هاتووە.
بیخۆیتەوە
(مێران چاویان لێدەکەوێت)
- پۆرتەر - من خواردنەوە ناهێنم
(هەموو داواکارییەکان)
- با بچە خواردنەوە...
من خواردنەوە ناهێنم - با بچین -
- خواردنەوەك وەرە.
- بیخۆ، بیخۆ، بیخۆ!
(هەمووان)
(کوشک)
(پیانۆ)
(پیاو گۆرانی)
ئەو کەسانە دەتوانن یەکیان ببەستنەوە.
بەڵێ.
-هەرچی زیاتر بفڕن، هەرچی زیاتر دەخۆن.
جگە لە کاسیدی، ئەو تەنها لە ئەرکەکانی تردا بەردەوامە.
ئەو پیاوە نهێنییە، مرۆڤ نییە.
تەنانەت نازانین لە کوێیە.
بیستووم کە خێزانەکەی لە ئاگرێکی کارەبادا لەدەستداوە.
بیستت؟ گوێم لێبوو بۆ ڤیلا بانچو هەڵاتووە.
کەواتە ئەو بەکرێگیراوەیە؟
بۆچی کەسێک پرسیار ناکات؟
ئەو زۆر قسە لەسەر ژیانی تایبەتی خۆی ناکات.
من دڵخۆش دەبم کە لە لای ئێمەدا هەڵات.
بەڵێ،
بەتایبەتیش لەگەڵ سێ باڵە نوێیەکان کە ئەڵمانییەکانیان پێگەیشتووە،
بزوێنەرەکانی 125 هێزی ئەسپ.
تۆپەکانی سپانداو کە توانای تەقەمەنییان دوو هێندە.
دەتوانن لە ئێمەدا بگۆڕن و بە خێرایی هەزار مەتر لە خولەکێکدا هەڵدەچن.
ئەوان زۆرترین فڕۆکە لە ئاسماندا هەن.
بەڵێ، لەوانەیە دڵخۆشتر بیت بۆ شەڕکردن.
بەڵێ، زۆر کەمتر لە پیاوەکانمان دەکوژرێن.
زۆر سەیرە
- گوێ بگرە.
شتێک لە بیگڵدا هەڵەیە، دەزانی؟
مەبەستت چییە؟
مەبەستم ئەوەیە، هیچ نامەیەک وەرناگرێت، وانییە؟
بەڵێ، هەرگیز هیچ کام لە ئەڵمانییەکانى پێ ناکا کە تەقەیان لێدەکرد.
زۆرێک لە کوڕەکان کوشتنیان نییە.
ئێستا پسپۆڕی فڕۆکە ئەڵمانییەکانە کەی بوو؟
پیاو، تۆ لە سەگێکی پڕوپاڵدا برژانە.
هیچ شتێک نییە.
باشه ، ده بینین
بلین، هی، من پێت دەڵێم،
شتێک لەگەڵ ئەو پیاوەدا نییە.
ئەی تۆ خەوتوویت؟
- نەخێر
(هاوڵات)
چەند ساڵێک لەمەوبەر، تەنانەت فڕۆکەمان نەبوو.
ئێستا هەزاران کەسمان هەیە
نیوەیەك دەیەوێت نیوەی دی بكوژێت.
بەڵێ، ئاوا دەبێت.
بەڕاستی ڕەنچەکەت هەیە؟
من ده كه م، 900 هێکار.
بۆ ماوەی 85 ساڵ لە خێزانەکەمدا بوو.
ئەوە نەریت بوو.
گەورە ببیت و تۆ لە ڕەنچەکەدا کار دەکەیت.
تا دایكم ڕۆیشت و
باوکم بە قەرزی خانوویەکی بێسەروشوێنی مرد.
ئەوە کارێکی قورس بوو کە بتوانم دەست پێ بکەم.
ئەی ئێستا چی دەکەیت؟
نازانم،
لەوانەیە بەردەوام بم لە فڕۆکەوانی ئەگەر پێویست بکات
یان ڕەنچێکی نوێ بدۆزنەوە.
ئەی تۆ؟
زەحمەتە بڵێم
هاتمە ئێرە چونکە بیستووم کە ئەوان مامەڵەی باشتر لەگەڵ ڕەشپێستەکاندا دەکەن.
- ئەوان باش بوون لەگەڵم.
نامەوێت بگەڕێمەوە بۆ بوکسکردن.
من ماندووم لە لێدان لە خەڵک، بەردەوام تووڕەیی خۆم هەڵدەگرم.
منیش حەزم لە فڕینە.
ئەگەر شەڕ ناکەیت، لەوێدا ئارامی و ئارامە.
کەس ناتوانێت دەستت پێ بکات
کەس ناتوانێت هەست بە کەمت بکات
پێتوایە دوای جەنگدا داهاتوویەکی هەیە لە فڕۆکەوانی؟
لەوانەیە
مەبەستم ئەوەیە، هەمیشە لە پێشانگاکاندا خەڵکان بە سواری دەبەن و شتی لەو شێوەیە.
گوێم لێبوو کە لەوانەیە فڕۆکەکان بەکاربهێنن بۆ گەیاندنی نامە لە شارێک بۆ شارێک.
بەڕاستی؟
بەڵێ، پێم خۆشە، ئەوە کارێکی باشە بۆ من.
پێم وایە هەتا لە ئاسمان بم، ناتوانن منی ببینن،
ئەگەر ڕەشم بێ، ئەوان بێزار نابن.
شتێک لە جەنسندا هەڵەیە.
ئەوێ خوارەوەیە.
- هی؟
سڵاو؟
جێنسن؟
گوێم لێ ده که یت؟
- پێم وابوو ئەمە ڕوودەدات.
جێنسن، تۆ تووشی شۆکێکی بچووک دەبیت.
بۆ ماوەیەک بیر لە فڕین مەکەرەوە.
پێویست ناکات جارێکی تر بچیتەوە سەرەوە تا ئامادەییت.
تێدەگەیت؟
تێدەگەیت، جێنسن؟
(هاوڵات)
سبه ینێ هه وڵ ده دات بپرێ، ده ستگیربكه
کە تۆ پێویست ناکات
لە کاتێکدا، بۆربۆنێک بۆ بدە.
بڕۆ بۆربونەکە وەربگرە - من دەیگرم -
(بەجووڵ)
(لووسیۆن بە فەڕەنسی قسە دەکات)
- نا، بڵێ، "چۆنە؟"
"چۆنە؟"
(پڕینی فڕۆکە)
(چالکان زمانی فەڕەنسی قسە دەکەن)
(بە فەڕەنسی)
- چۆنە؟
ئەوە باشە.
ئێستا زمانی ئینگلیزیت هەیە، دواتر دەتوانین گفتوگۆ بکەین.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
با ئینگلیزیت ببیستم.
باشە؟
بەڵێ، باشە.
منیش خۆشحاڵم بە بینینی تۆ.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
دەبینن؟
ئەمە خرگوشەکەم، دەتەوێت لێی بگوزێنیت؟
باشترە نەرم بیت، ئەو دەمارێکی هەیە.
(گاسپ) اوه
دیارە کەمێک ساردە، پێم وایە لەوێ چێشتێکی بچووک بدەین.
چۆنە؟
ئەی تۆ؟
ئایا هه ر جارێک خۆشیت هه یه ؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
کاتێکی نییە.
نا، هەڵە دەکەیت، ئێستا کاتی گونجاوە.
نازانین چەند چانسمان دەبێت
دەتەوێت سواری فڕۆکەکەم بکەیت؟
- با بچین.
لێرە
(گێڕگێڕی)
ڕۆژێکی خۆش بۆ فڕۆشتن هەڵبژێرم، وانییە؟
لە ئاسماندا خۆشیت هەبوو؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
لە فڕۆکەکەدا خۆشی؟
باشه ، باشه
ئەمە چیە؟
"ئەمە باش نییە
"بۆ ئەوەی حەزم لە تۆ بێت"
بۆچی؟
(پرسیارێتی لە فەڕەنسی)
"چونکە من نیگەرانم".
تۆ نیگەرانی منیت؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
بۆ من؟
لە ماری؟
لەوانەیە بەختیارم پێ ببەخشێت.
پاریس؟
من هەرگیز نەبووم.
لەوانەیە بتوانیت ببەخشیتم، ئەو ڕووناکییانە نیشان بدەم.
دەترسێت؟
جەنگ هەیە ئایا من لە جەنگ دەترسم؟
- نەخێر
- نا؟
باشه ، باشه
بەڵێ، بەڵێ.
هەرکاتێک سەربکەم،
من دەترسێم
ڕۆڵینگز
- بیستت دەربارەی بیگڵ؟
بۆ تێنۆتم چووبووم دەربارەی ئەو.
-بۆچی ئەوت کرد؟
هەموو پاشەکەوتیش لە پۆشینی شل و شێستەوەیە.
هەموو شتەکانی ناو دۆسیەکەی ساختەیە.
هەڵسوکەوتی تۆ گومانی پیاوانی دروستکردووە،
ئێستا ده زانین که ئێدی بیگڵ ناوی ڕاسته قینه ت نییه
-ئەرثور بێکرە، ھە؟
دیارە تۆ لە ویسکانسینیت.
دانیشتوانی ئەڵمانی زۆرن لە ویسکانسین
ناوت ئەڵمانییە.
من سیخوڕی نیم.
بۆچی ناوی ڕاستت پێنه دا؟
- نەخێر
ڕاستیەکە بۆمان دەردەکەوێت
- سەیرکەر، ئەوە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
ئێمە سیخوڕان دەکەوین، دەزانیت.
بەڕێزم، دەتوانم؟
بیگڵ
- ڕاستگۆ بن.
تۆ دەکوژێن، چی خراپتر بێت؟
سوێند دەخۆم جاسوسی نیم
بۆیە پێیان بڵێ چی کردیت یان زیندانیت دەکەن.
ئەوە دەتەوێت؟
لە ئەمریکا تاوانم ئەنجامدا.
- با بڵێی، بیگڵ.
هی، قەرزم لە بوکی بوو و پێویستم بە پارەکە بوو.
ئایا کەسێک لە دزیەکەدا بریندار بوو؟
- نەخێر
چۆن دڵنیا بین؟
چونکە من چەکێکی یاریزم بەکار هێناوە.
-بەداخواز؟
من چەکێکی یاریزم بەکار هێنا، ئەوە هەموو شتێک بوو کە مابوو.
(مێران خڕن)
دەتوانیت ئەوە نیشان بدەیت کە دەیڵێیت؟
- نەخێر
ناتوانم
دەتوانم
لە دۆسیەی خزمەکانی نزیکدا ناکۆکییەکم بینی
بۆیە ناردم بۆ زانیاری زیاتر
ئەم تەلەگرامانەیش ناردن کە پشتڕاستکردنەوەی دزینەکە دەکەن.
بیگڵ، لە پەلەیدا بۆ هەڵهاتنی پاسەوانێکی چەکدار،
زۆربەی پارەکەی و چەکەکەی بۆ یاری کردن دابەزی.
هەرچەندە بە تەنها ١٢.٣٦ دۆلار هەڵهاتووە،
ئەو تاوانبارە بە دزی چەکدار
ئەگەر بگەڕێندرێتەوە بۆ ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا،
بۆ ماوەیەکی زۆر زۆر زیندانی دەکردن.
پرسیارەکە ئەوەیە، ئایا دەتوانین ڕێگە بدەین بەردەوام بێت لە گەشتکردن بۆ ئەسکادریلەکان
چونکە ئێمە دەسەڵاتی یاساییمان نییە لەم بابەتەدا؟
ئەوە لە تۆوە دەگەڕێتەوە.
سەیری من مەکەن
ئایا بەردەوام دەبێت لە فڕین، ئەوە کاریان لەسەرە.
ئەشکەوتەکەیان.
(ڕاوڵینگز)
خۆزگە بزانم چی دەکەیت ئەگەر پارەکەی پێنەدەیت
نازانم، چەکەکەی بۆ هەڵدەیت؟
- لەوانەیە هەڵت نەدەداوە.
- بەڕێزم؟
ئێمە ئەو کارەی بیگڵ کردوویانە پەسەند ناکەین،
یان ئەو شێوازە ترسناکەی کە بە خراپەی کرد.
بەڵام ئێمەش پێمان وایە نابێت تەنها بە هۆی گەمارۆبوونەوە دەربخرێت.
هەرچەندە هەرگیز متمانەم بە گیرفانی ئەو نەکردووە،
پێم وایە هەموومان بەردەوام دەبین لە متمانەی ئەو بە ژیانی خۆمان،
ئەگەر ڕۆژێک لە ڕاستیدا تووشی شتێک ببێت
- با ئەوە بێت.
چەکێکی یاری، باشە؟
لەبەر ئەوە دەبێت تەقەمەنی خۆمان هەڵبگرین.
نیوەی ئەو گوللە لێدانە، پاشان چەکەکان گیرۆدە دەبن.
کۆمەڵێک فۆکەریان بینیوە.
بەرەو پێشمەرگەکەمان دەڕۆن لە ڕێگای ڕامبەکورت.
با بڕۆین
(هەموو داواکاریی پێشوەختە)
(چەک)
(کڕین)
(چیرک)
بەڵێ، بەڵێ!
لۆری!
(چەکباران)
(کڕین)
(پیاوەکان بە فەڕەنسی هاوار دەکەن)
(چەکباران)
(بە ئەڵمانیا)
(بە فەڕەنسییەوە)
(پیاوێک کەڕا دەکات)
(چەکباران)
(چەک)
(چاتەر)
(فڕێدان)
(پیاو هاوار دەکات)
(چەکباران)
(کڕین)
(مێشی چەکبار)
(پیاوەکان هاوار دەکەن)
- ناتوانیت بزانیت؟
(کڕین)
بڕۆ دەرەوە، ڕۆڵینگز!
(یێل)
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
هاتە ئێرە، هاتە ئێرە، هاتە ئێرە، باڵی بەرز بکەرەوە.
چاوەڕێ بکە
(چەکباران)
باشە، پاڵبکە!
(ڕەنگدان)
ڕۆڵینگز تکایە بڕۆ - جێناکەوم -
بڕۆ!
(ڕەنگدان)
(فڕێدان)
- چی دەکەیت؟
نەخێر، ڕۆڵینگز، نەخێر!
(چەک)
هەستە!
بڕۆ!
(چەکێکی هەڵاواردن)
دەستم!
(بەگڵ هەڵدەپەڕێنێت)
(چاشە)
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
ئەمە
بوتڵێکی سەد ساڵەی لوئیس ١٥.
دەتەوێت چێشتلەیەک لەگەڵم بخۆیتەوە؟
چونکە ژیانی تۆم ڕزگارکردووە؟
نەخێر، چونکە من کەسێکی پەمپۆز بووم.
شەرابێک بۆ بخۆ
ئەی خودایە
من ئەمەم لە ژووری باوکم دزەیکرد.
ئەگەر زانیایە، لەوانەیە بڵێت
تاکە شتێکە کە لە ژیانمدا سەرکەوتوو بووم.
تکایە
زۆر خۆش بوو
خۆشحاڵم کە حەزت لێدەکرد.
دەبێت شانازی پێ بکات کە هاتیتەوە.
- نەخێر
لە ڕاستیدا، ئەمە بیرۆکەی ئەو بوو.
چەند فڕۆکەیەک دەبیت بۆ ئەوەی بتوانیت لە چاکەی ئەو بگەڕێنیتەوە؟
لەوانەیە تەنها خۆم بێت.
باوکت چی دەکات؟
باوکم کۆیلە بوو.
(دەرگای لێ دەشکێت)
ئەمشەو بێ ئارامیت، ڕۆڵینگز؟
لەوانەیە
- ئەی تۆ؟
بۆ ڤۆڵفێرت نا.
- هیچ بژاردەیەكی نەبوو جگە لە كوشتنی.
بەڵێ، هەرچی لە ئاسماندا ڕوویدا یان هەرچی لەسەر زەوی ڕوویدا
لەگەڵ بیگڵ، دەبێت ئەو شتانە لە مێشکت دەربکە.
باشه ، باشه
لە هەمان کاتدا بیگڵ بەبێ دەستێک ژیان بەسەر دەبات.
خۆبەخش بوو بۆ ئەم شەڕە، دەیزانی تێیدا چ دەهات.
گرنگ نییە لە ڕابردوودا چی ڕوویدا، ناتوانیت بگەڕێیتەوە کاریگەری لەسەرت هەبێت.
دەبێت لەبیرت بکەی، ئەگەر نا ئەوا مەترسیت لەسەر خۆتە
و هەموو ئەوانەی لەوێدا.
ئایا خۆت لە ڕابردووی خۆت ڕزگار دەکەیت؟
(هاوڵات)
من...
چەند شتێکم بیستووە
- کە تۆ لە دەستدا... کە من خێزانەکەمم لە ئاگردا لەدەستدا؟
(کەنێ)
نەخێر، من بۆ ڤیلا نانچۆش نەفڕووم.
ڕاستییەکەی ئەوەیە، زۆر وەک تۆ بووم.
پڕ لە ئایدیاڵیزم، رەنگە تەنانەت هەست بە شەرەف بێت.
ئینجا ده زانیت که هه ردوولا ئه م شه ڕه به ده ستناکه ن
ڕۆژێک دێت کۆتایی دێت.
(هاوڵات)
هەمووان دەچنە ماڵەوە و بەردەوام دەبن لە ژیانی خۆیان.
چۆلێکی بەرز مەیدانی شەڕ دەگرێتەوە.
و هەموو ئەو فڕۆکەوانانەی کە لەدەستمان دا هیچ شتێکیان نەگۆڕا
ئەو کەسانەی وەک تۆ واز لە کار ناهێنن.
بۆیە دەبێت بمێنمەوە و هەوڵبدە چەند ھۆنێک لە شانی تۆ دابڕێم،
و دەرفەتێکت پێ بدەم بۆ ڕزگاربوون لەم شەڕە بێ سوودەدا.
- ئەوە کاری تۆیە - بە سەرکەوتنی پێویست.
ئەو کەسانەی لەگەڵیان دەستپێکردم بەڵگەی ئەوەن.
ئه گه ر ئه م شه ڕه به ڕاستی بێ مانا بێت، بۆ ئه وه ی هه ڵپه ڕین بۆ ئه نجامدانی هه ڵپه ڕین؟
ئەوانەی کە لە دەستم داوە وەربگرە
ئەوانی بکوژێت کە هاوڕێکانم دەکوژن
دەبێت لەم شەڕەدا مانای خۆت بدۆزنەوە.
مەبەستم ئەوەیە، زۆر نائومێدی دەبم ئەگەر فڕۆکەوانێکی تر بێبەری بمرین
لە ئەڵمانییەکان.
چەندیانت ماوە؟
یەکێک
شەریکی ڕەش.
(دەرگای کراوەیە)
(بەغ بەگ)
(ڕۆژی هاتنی ئۆتۆمبێل)
(پیاوەکان هاوار دەکەن)
هەموو باڵەکە، یەک لەسەر یەک.
کەی دەدرێن بۆ ئێمە پەردەى نوێ؟
هەمیشە "جارێ داهاتوو"
ئەڵمانییەکان ڕووباری مۆزیان تێپەڕاندووە.
و ڕاپۆرتەکان دەڵێن ئەوان سوئیلییان داگیرکردووە.
لوسین.
ئایا ئەو فڕۆکە سوتەمەنی هەیە؟
- ڕۆڵینگز!
دەست پێ بکە، دەست پێ بکە، با بڕۆین.
ڕۆڵینگز، تۆ دەزانیت ڕێگە پێنراوە فڕۆکە هەڵبگریت!
(بە دەرگاکەوە)
(کاپ کلاتەرز)
هی، هی
-ئەی باشە؟
چۆن هاتیت؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
- باشە، من دێمە ئێرە.
نەخێر، هیچ شتێک نییە، من دێمە دەرەوە.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
بڕۆ بیبهێنه وه
ئەگەر ڕۆولینگز زیندوو بێت دەستگیر بکە
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
-بەختی باش بمێنەوە، باشه؟
تۆ بە هیچ شوێنێک بڕیت، لێرە بمێنی
(بە فەرەنسی)
(بە فەرەنسییەوە: "بیدز فارویل")
پێش خۆرهەڵدان دەگەڕێمەوە
(مۆرکردنی بزوێنەری فڕۆکە)
-دەتوانی؟
با بچین، هاوڕێیان.
بۆچی شەوانە بەبێ مۆڵەت گەشت دەکەیت؟
کاتم نییە بۆ ڕوونکردنەوە، پێویستە بچم بۆ یەک کەس زیاتر.
ئەم فڕۆکە بۆ بەکارھێنانی تایبەتی تۆ نییە، واز لەم فڕۆکە بهێنن و بگەڕێنەوە شوێنی خۆیان.
- ئەوە فەرمانێکە!
(مۆرمۆرمۆر)
(چاتەر)
(کۆکس گولله)
(بە ئەڵمانی قسە دەکات)
(GASPS)
(سووپاڵان بە ئەڵمانیا قسە دەکەن)
(بە ئەڵمانیا قسە دەکات)
(بە ئەڵمانی قسە دەکات)
سەهۆڵ بکە!
(GASPS)
چاوەڕێ بکە، لوسین، چاوەڕێ بکە.
بەڕێز ڕۆڵینگز
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
پزیشک!
لێرە، لێرە.
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
دکتۆر!
(دۆکتۆر فه ره نسی)
دەچنە نەخۆشخانە لە ریمس
تێدەگەیشت؟
(بە فەڕەنسی قسە دەکات)
ئەوان لێرەن، ئەوان باش دەبن.
پەیوەندییان بە مامەکەتەوە کردووە، ئەو چاودێرییان دەکات
تا چاک دەبیتەوە، باشه؟
- بەڵێ، هاتیت؟
- لە ریمس دێمە بینیت.
باشه ، باشه
(بە فەرەنسی: BIDDING FAREWELL)
من ئەو پەڕانەی پڕکردوومەوە کە تۆمەتبار دەکەن
له گه ڵ بێبه رگری له ده ستدا.
ئه و جۆره شتانه له یه کێتی سه ربازیدا نه بێت به رچاو بهێنرێت، ته نانه ت ئه م یه .
ڕاپۆرتەکان ئاماژە بەوە دەکەن کە فڕۆکەیەکی ئیسکادریل چوار پەنابەری فەڕەنسی بردووە
لە دەرەوەی خاکی داگیرکراو لەکاتێکدا تەقە دەکرێن
لە لایەن چەکدار و چەکدارانی دژە فڕۆکەوە.
شەوێکی پڕ.
لە بارەی سەرهەڵدانی کەمتەوە، پەیوەندییەکی ڕاستەوخۆم لەگەڵ بارەگای پاریسدا هەبووە.
ئەوان بە تەواوی لەگەڵ پێشنیارەکەمدا هاوڕا بوون.
بۆیە هیچ سوودێکت پێ نادات کە بەسەر سەرمدا بڕیت.
- دەستبەستەکان لابەر.
مەگەر تۆ ئەتەوێت فڕۆکەکەی بپرێزیت، پێم وایە واژۆکردووم.
سبەینێ دووبارە لێم بپرسە.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، ڕۆڵینگز و جارێکی تر ئەوە مەکەنەوە.
نامێنم، بەڕێزم.
بەڕێزان، گۆڕانکاریی پلان هەیە.
ئێمە سەرسوڕمانیەکی بچووکمان بۆ هەڵکێشاوە.
زێپلینێکی ئەڵمانی بەرەو بۆردومانی پاریس دەڕوات.
وەک دەزانن فڕۆکەوانی فەرەنسی و بەریتانی ئێمە لە پۆنت مۆسۆن سەرقاڵی کارن.
بۆیە ڕۆڵینگز و لۆری و سکینەر و پۆرتەر دەبێت بەدوای زێپلینەکە بڕۆن.
بیرت لە بارگاوی ئاگرگیرساندنەوە بکەنەوە.
سەدان کەس دەتوانن زێپلینێک بکەنە خوارەوە.
باقی ئەتۆپەکە پشتیوانی لە ئەوانی دیکە دەکات لە پۆنت مۆسۆن.
خوا لەگەڵتان بێت.
ئازایەتی
- چونکە پاشایەتی تۆیە،
بۆ ھەمیشە شکۆ و شکۆی بێ! آمین.
ئازایەتی
باشه ، باشه
(چەکباران)
(پۆرتر گۆرانی)
(چەک)
(مێشی چەکبار)
تۆ بڕۆ خوارەوە، من زێپلینەکە دەبم!
(چەکباران)
(ڕەنگدان)
(چەک)
(گازیپینگ)
- نەخێر!
(لاتینی قسە دەکات)
- ئەمین.
ئەمڕۆ دوو شەڕڤان و دو هاوڕێیەمان لەدەستداوە
جارێ پۆرتەر پێی وتم ئەگەر بمرێت، دەیەوێت لە نزیک فڕۆکەخانەکە بدێژرێت.
لە نزیک ئەوانەی کە لەگەڵیدا شەڕی کرد.
دڵنیام کە کاسیدی باشترە لە پشت ئەو ماڵە دزییە دێژرێت.
(کەنک)
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر، کاسیدی ئەم نامەیەم پێیدا
بۆ ڕۆڵینگز لە حاڵەتی مردنی
ڕۆڵینگز تکایە
(چاشە)
ئه گه ر نه گه ڕێمه وه ، گۆڕه كه م گرنگ نییه .
"بە ئاسانیی خۆتدا بكەن.
"من هیچ ئایینێکم نییە و هیچ خزمەتێکم پێ گرنگ نییە.
"ئەگەر ئەو هەڵە دەرگاوی بۆرتەر بکات،
"ئەمە وا دەزانم کە من بەرگەی مەراسیمەکە بم.
"بەختی باش بۆ هەمووتان، ژیان بۆ ناوچەى پێشمەرگەکان،
"تەنیا هاوڕێی ڕاستەقینەی کە من هەبووم، کاسیدی".
زۆرێکمان بە ژیانی خۆمان قەرزاری ئەو کەسەین.
لەبیرمان نایەت
(بە فەڕەنسی)
(چەکباران)
بەڕێزم،
بەڵێنی دا کە لە ڕیمز کەسێکم پێ ببینێت.
- دەتوانم مۆڵەتم وەربگرم کە بنکە بەجێبهێڵم؟
(خەڵک قسە دەکات)
ببورن
ببورە
ببورن، من بەدوای...
لوسین!
(هەموو خەڵک بە فەڕەنسی قسە دەکەن)
دەترسێم
- ناتوانین ببینین.
زۆر باشە
بەڵێ، باشە.
ئێمە دەچینە ئینگلتەرا.
بۆ منداڵان سەلامەت نییە.
ئەڵمانییەکان دێن بۆ ئێرە.
تۆ و من لە پاریس
دوای جەنگ؟
ئینگلیزیت زۆر باش دەبێت.
هەوڵ دەدەم
چۆن بگات؟
زۆر شتم هەیە کە دەمەوێت پێت بڵێم.
لە بیرەکانمدا دەبینیت
لە دڵمدا
(پیاوێکی فەرەنسی)
(چالکان زمانی فەڕەنسی قسە دەکەن)
لە پاریس بینیت، ڕووناکییەکان دەشێنین.
وریابە، من لێرە نیم بۆ ژماردنی فڕۆکەکان.
(بە فەرەنسی: BIDDING FAREWELL)
بەڕێزان، ئێمە جارێكی تر دەكەین
لە خەزێنەی تەقەمەنی لە جەمەتز.
ئەمجارە چوار فڕۆکە بۆردومانکەریان لەگەڵدا دەڕۆین.
لەبری هێرشێکی بەرەکی، سەرەتا بەرەو باشوور بەرەو مارشڤیل دەڕۆین
پاشان بەرەو باکوور بچۆ بۆ ناوچەی لێدان.
بەم شێوەیە، لەوانەیە بتوانین سەرسوڕمانیان بکەین و نزیک ببینەوە لە ئامانج
پێش ئەوەی بەرخۆدان ببینێت.
وەک ئەوەی لەوانەیە بیستبێت، ئەمریکا تازە ڕایگەیاند
هاتنی خۆی بۆ جەنگ.
- سوپاس بۆ خوا.
پێویست ناکات پێت بڵێم ئەگەر جەمەتز تێکبشکێنین
ئێمە بە شێوەیەکی بەرچاو باری باری تەقەمەنیمان بۆ سەربازانی ئەڵمانیا کەم دەکەینەوە.
براکانت لەسەر زەوی شەڕ دەکەن.
دەزانم دوایین هێرش بۆ سەر جەمەتز دەستپێكردنێکی قورس بوو بۆ زۆرێک لە ئێوە.
بەڵام من لەدوای ئەوەدا تەماشای گەشەکردنت کردووە
هەروەک پیاو و فڕۆکەوان،
دەتوانم بڵێم شانازی دەکەم کە سەرۆکتانم.
زیاتر لە چاوەڕوانییەکانم تێپەڕاندیت.
سەرکەوتنی زۆرتان بۆ بێت
پێم وایە کە ئەتوانی ئەوت دابەزێنێت.
پێم گوتبوو ببم بە پاڵەوان.
(هاوڵات)
ببین، تۆ هیچت نییە شەرمت پێبێت.
- تۆ چوویت و شەڕت کرد.
هی، تۆ چاک دەبیتەوە.
-ئێستا ئەو نیگەرانییەی بەسەرت هاتووە.
بەڵێ، چاکم کرد.
پێم بڵێ تیناڵت جارێکی تر دەچمە سەرەوە تا نەتەوم بێنمەوە ماڵەوە
بەڵام من ناگەڕێمەوە سەرەوە.
من ڕۆژ لەدوای ڕۆژ سەیری ئێوە دەکەم، بیر دەکەمەوە چۆن دەیکەن،
چۆن هەموو کەس لە خێزانەکەم کرد
بۆ من تاکە کەس نیم کە ناتوانم
باشه ، با بڕۆ
بۆ بڕۆ خەو بخۆ و سبەینێ دووبارە هەوڵ بدە
- بەڵێ، بەڵێ، سبەینێ.
باشه ، باشه
ئێمە شۆرشەکانی ئاسمانیین، لەبیرت؟
پەیوەندی؟
ڕۆڵینگز، داوای مۆڵەتی بۆ سەردانم دەکات، بەڕێزم.
- من لە وێبخانەی ئامێرەکان ئەمەم کرد.
دەتوانم بپرسم، دوێنێ تاقیکردەوە.
باشه ، به ڵام ئه گه ر هه ستمه وه تۆ زیانی بۆ ناوچه كه بیت
منیش دەمبڵێم، تۆ بڕۆ بۆ ماڵ، تێدەگەیت؟
- لە کاتی هەڵدان خۆت مەکوژە.
هاورێیان، دەفڕێم!
کاپیتان تێنۆتی پێی وتم دەبێت لەسەر فڕۆکەکەت بنووسم
هیوادارم کە بێزار نەبیت.
شەرەفە
(چەکباران)
- ئەی خاشق!
(پڕانەوەی چەک)
(چەکباران)
با بڕۆ ئێدی، شتێک بکە بە باشی.
ئاگاداری ئەو قوقەیە!
باشە!
(مێران قسە دەکەن)
پیرۆزبایی لێبکەم بیگڵ بەخێر هاتمەوە
خۆزگە لۆری هاتبێت بۆ بینینی ئەم بابەتە
(مێژنی تەقەکردن)
بۆ کوێ دەڕوات؟
(ڕەنگدان)
(جینسن پێکەنین)
سوارەکانی ئاسمانی!
(چەکباران)
(GASPS)